[Música]
el ejército iraní aseguró que
localizaron la posición del helicóptero
que trasladaba el presidente de Irán y a
otros altos funcionarios del régimen
iraní a esta hora en este país equipos
de rescate se dirigen en medio de
adversas condiciones climáticas a la
zona del accidente el presidente rais es
un ferrio defensor de los fundamentos de
la república islámica Y es además
considerado un sucesor natural del líder
supremo iraní soy Jeni Pérez aquí en
Berlín para dochevele
destacamos Se desconoce en el estado del
presidente de Irán tras un accidente de
helicóptero Ibrahim rais viajaba entre
otros funcionarios con el ministro de
exteriores josín amir abdol aá el
ayatola Li jamenei pidió calma y orar
por
ellos y los combates entre Israel y
jamás se intensifican en gaza Estados
Unidos urge a Israel a conectar su
ofensiva militar en gaza con una
estrategia política la falta de un plan
para la posguerra en gasa amenaza con un
quiebre en la coalición del gobierno
ultraconservador
[Música]
israelí equipos de rescate iraní se
dirigen en medio de difíciles
condiciones climáticas a la zona del
accidente del helicóptero que
transportaba al presidente Ibrahim raisi
y los otros funcionarios iraníes sin
ofrecer más detalles las autoridades
iraníes aseguraron que el aparato se
estrelló cerca de la frontera con
azerbayán y que el piloto se vio
obligado a realizara un aterrizaje
forzoso ambos son figuras claves del
régimen
islámico los rescatistas de la media
luna roja buscan el helicóptero en El
que viajaba el presidente
iraní un total de 40 equipos participan
en la búsqueda reportan que el aparato
tuvo que realizar un aterrizaje forzoso
las condiciones meteorológicas
dificultan la operación de rescate el
ministro del interior declaró en la
televisión pública del país
la orografía de la región es un tanto
complicada y resulta difícil establecer
contacto estamos esperando a que los
rescatistas accedan al lugar del
aterrizaje y nos proporcionen más
información el helicóptero desapareció
en la provincia iraní de azerbayán
Oriental cerca de la localidad de bar
sagan La media luna roja iraní confirmó
que se trata de una región peligrosa y
de difícil acceso el presidente abah
rais venía de inaugurar el proyecto
construcción de una presa junto con su
homólogo de azerbayán en la frontera
entre ambos países en las calles de la
capital Terán reina la
preocupación estamos profundamente
apenados por este incidente de origen aú
desconocido como jefe de gobierno del
país el presidente es un servidor del
pueblo esperemos que encuentren ilesos
tanto a él como a quienes lo
acompañaban la verdad que la sensación
general es de miedo es la misma
sensación extraña y desagradable que
tuvimos cuando asesinaron al general
kassim solimani Espero que estén bien y
que los
encuentren la televisión Estatal hizo un
llamado a los iraníes para acudir a las
mezquitas y rezar por su
presidente es un hecho que he seguido
con preocupación internacional en un
momento también de altas hostilidades
políticas en Oriente medio desde la
ciudad de doja nos acompañaba más
temprano oscara profesor de la
Universidad de Qatar le preguntamos
sobre la figura de rais y también de las
consecuencias que podría tener su
eventual desaparición del ejecutivo
iraní escuchemos el punto de vista
diplomático estas dos personas son las
que estaban diseñando y llevando
adelante la política exterior de Irán
que había conseguido entre otras cosas
eh la normalización con Arabia saudí y
con emiratos que es ha sido un tema muy
importante los últimos años para reducir
la tensión entre los Países Árabes del
Consejo de cooperación de golfo e Irán
eh Y por otra parte también son los que
llevan adelante la la política de apoyo
más claro a a jamás eh sin fricciones
con el líder y con los miembros de la
guardia Revolucionaria por lo tanto la
desaparición de estos dos personajes si
es que se confirma eh tendría que volver
a a elegirse un presidente hasta que se
elija ese presidente eh el
vicepresidente que está a cargo que no
ha sido elegido sino designado por el
presidente eh sería una especie de
leak periodo que no no no no podría
definir Eh muchas cosas hasta que se
elija el nuevo presidente y no está
claro dentro del espectro político
conservador iraní quién podría ser el
sucesor ya que rais logró conseguir un
apoyo bastante importante dentro del del
grupo conservador Incluso como habéis
mencionado con posibilidad incluso de
ser el sucesor de
alene claro por eso llama la atención
también lo lo que ha sucedido entre las
lecturas también un potencial sucesor de
Ali jeney era considerado por muchos la
figura de Ray eh llama también la
atención eh profesor que la agencia
oficial de noticias iraní la irna se
apresuraba a hablar de accidente en un
contexto también decíamos al principio
extrema tensión en Oriente medio Cómo
valora usted el manejo que las
autoridades iraníes están haciendo esta
emergencia bueno por ahora las
autoridades Nunca van a confirmar nada
hasta que no esté 100% confirmado y
están tratando de dejar de lado
especulaciones y eso creo que es
bastante positivo eh sobre todo teniendo
en cuenta que cualquier cosa que agregue
más fuego a la región es mucho más va a
poner situación mucho más complicada lo
que lo que ya está el hecho de que haya
países incluso que han ofrecido ayuda
incluso Arabia saudí ayuda con
información satelital para ver si se
puede
encontrar los restos del helicóptero
también es un elemento de para tener en
cuenta de de de cómo se está percibiendo
lo que puede pasar en la región nadie
quiere que haya una escalada y mucho
menos que la escalada sea por
eh Por algo que tiene que haber que
podría haber afectado la vida del
presidente del ministro de asos exterior
creo que es eso es algo que
evidentemente si fuera otra cosa que un
accidente estaríamos hablando de una
escalada mucho mayor Luciano Sara
profesor del centro de estudios del
Golfo de la Universidad de Qatar Muchas
gracias gracias a usted buenas
noches y la guerra en casa según Fuentes
palestin menos 31 personas entre ellas
mujeres y niños murieron esta madrugada
a causa de un bombardeo israelí a un
edificio Residencial situado en el campo
de refugiados de nuseir en el centro de
la franja según la agencia Palestina
guafa el campo de refugiados de nuse
irat fue designado como área segura por
las autoridades israelíes hace unos
meses el ejército israelí declara que su
operación militar es contra las
infraestructuras que los milicianos de
jamás utilizan para esconderse construir
sus túneles Israel Busca aú a los más de
120 reenes que jamás mantiene en su
poder se han intensificado los combates
entre el ejército israelí y jamás en la
lista de organizaciones terroristas de
la Unión Europea en el sur según la ONU
C de miles de civiles han completado la
evacuación desde rafaj ordenada por las
autoridades
israelíes no hay Consuelo para la pena y
la desesperación en gaza parientes de
las víctimas recogen los cadáveres de de
un nuevo ataque frente a un hospital en
deir al balaj que alcanzó un campamento
de refugiados
cercano la casa de mi tío fue atacada la
pasada noche directamente golpeada una
casa que solo acogía civiles atacada de
modo bárbaro por el ejército
israelí perdía mi abuela mi tío y mi tía
en esta agresión salvaje se trata de
civiles qu hicieron de
la muerte o caer heridos no son los
únicos peligros a los que se enfrentan
los civiles palestinos en la franja el
reto del día es encontrar comida agua y
otros suministros
básicos la vida aquí es
insoportable No hay alcantarillas ni
agua traemos el agua desde cerca del mar
lo que supone caminar entre 5 y 6
km estos camiones transportan la más que
necesaria ayuda humanitaria que llega
desde un muelle marítimo en el centro de
gaza las organizaciones de ayuda afirman
que no es en absoluto suficiente para
una población al borde de l
hambruna necesitamos agua comida vivir
una vida decente queremos regresar a
nuestros hogares queremos Refugio no
tenemos nada para vivir todos los países
tienen una vida decente menos
nosotros la mayoría de los casates
depende de la ayuda humanitaria para
sobrevivir pero las restricciones a la
llegada de ayuda que impone Israel lo
impiden y los combates siguen la
atención militar está puesta en las
operaciones israelíes en la ciudad de
Rafa pero la violencia y la lucha diaria
por sobrevivir son el horror cotidiano
que se repite en todo el
territorio y queremos naturalmente
ampliar este tema y lo hacemos en
directo desde telaviv con la periodista
maya simovic Maya Saludos ayer
hablábamos del ultimatum de líder
opositor Ben yans al Primer Ministro
benyamin etan yahu por la falta de un
plan sobre la posguerra en gaza Cómo
presiona a nivel político y también
social la actual catástrofe humanitaria
en
gaza Hola Jenny bueno presiona porque
lleva presionando desde hace meses
principalmente porque Estados Unidos se
ha ocupado de presionar Israel y también
la comunidad Europea y otros miembros
Israel nos ha dejado impresionar
demasiado por esos por esas exigencias y
lo que que sí parece que no está dejando
incólume a Benjamín netania al Primer
Ministro es la oposición en su propio
gabinete de guerra como contábamos ayer
Benny gans ministro del gabinete y el
ministro de defensa Jo galan ambos le
han dado un voto de no confianza y ambos
la han estado presionando para que tenga
una estrategia con respecto a gaza
hablan mucho de también la posición de
Israel internacionalmente y de la
seguridad Y hoy ha habido una no una
declaración ha habido eh
un una información que ha salido del
Canal 12 de noticias es decir que no
está confirmada pero parece que es algo
que ha pasado en el gabinete de guerra
hace pocas horas en los que en el que ha
habido un enfrentamiento abierto entre
gans de nuevo y netanyahu y también aen
que es socio de gans en el diálogo le
criticaron a netanyahu que en realidad
no está tratando de hacer que los reenes
vuelvan a casa eh que no está cooperando
y Esto se lo han dicho En diversas
ocasiones pero nunca Tan Alto Como en
los últimos días a lo que netania
Aparentemente según el canal 12 ha dicho
que lo que no quiere es aceptar nada que
vaya a parar la guerra Así que esa es la
situación así de hostil eh muy breve en
honor al tiempo Maya la fuerzas de
defensa de Israel liberaron este domingo
imágenes de un niño que estuvo
secuestrado por jamás y que fue liberado
noviembre pasado a cambio de presos
palestinos que se dijo sobre su
caso sí son dos niñas que han encontrado
en los últimos días ejército israelí
vídeos porque Aparentemente jamás les ha
grabado les grabó en muchísimas
ocasiones para eh difundir estos vídeos
que los llaman aquí los vídeos del
terror psicológico toces esta niña de 8
años con su hermana de 15 fueron
grabadas con diferente ropa y diferentes
diálogos y han encontrado esas imágenes
en bruto donde se ve a las niñas
efectivamente repitiendo un gui y
exigiéndole a netania que las
liberase Maya simovic Muchas gracias en
tel
aviv Gracias Jen
y en otro tema el gobierno español
anunció que llamará a consultas de
manera indefinida a su embajadora en
Argentina Madrid reaccionó de esta
manera unas palabras del presidente
argentino Javier Miley en las que acusó
al presidente español al presidente del
gobierno español a Pedro Sánchez de
aferrarse al poder y tildó de corrupta a
su esposa Miley realizó estas
declaraciones en un evento celebrado en
Madrid por el partido de extrema derecha
español Box en el que par ar on diversos
líderes del ámbito ultraconservador de
Europa y de latinoamérica el acto contó
con la política francesa mar le pen
líder de la agrupación nacional el
ministro israelí de asuntos de la
diáspora amich chicli y del chileno José
Antonio cast del partido republicano por
vía telemática participaron la primera
ministra italiana jordia meloni y el
Primer Ministro húngaro Víctor orbán
las palabras del presidente Miley
despertaron la enérgica condena de
algunos miembros del gobierno español y
motivaron la comparecencia especial
institucional del ministro de asuntos
exteriores Unión Europea y cooperación
José Manuel alvárez
escuchemos las gravísimas palabras
pronunciadas hoy por Javier milé en
Madrid sobrepasan cualquier tipo de
diferencia política e ideológica no
tienen precedentes en la historia de las
relaciones internacionales España
también exige al señor Miley disculpas
públicas en caso de No producirse esas
disculpas tomaremos todas las medidas
que creemos oportunas para defender
nuestra soberanía y nuestra
dignidad en República Dominicana
cerraron los colegios electorales Los
dominicanos eligen al presidente del
país además de 32 senadores y 190
diputados y además una veintena de
representantes regionales es un día
importante una elección presidencial que
va a requerir Además del 50 % más uno de
los votos válidos para evitar esa
segunda vuelta que está en la
Constitución el actual mandatario Luis
abinader del liberal partido
revolucionario moderno parte como
favorito tras demostrar una política
migratoria de mano dura hacia la vecina
Haití un tema que también han abordado
otros dos candidatos opositores entre
ellos los progresistas Leonel Fernández
y ex presidente del país y Abel Martínez
del partido de la Liberación Dominicana
que en los sondeos ocupan
respectivamente la segunda y la tercera
posición en intención de Voto el costo
de la vida la creación de empleo y la
mejora de la seguridad se encuentran
entre las principales preocupaciones de
Los electores
dominicanos y solo tiempo para
despedirnos y agradecerles su sintonía
Soy Jer Pérez est chav noticias desde
Berlín para ustedes hasta
[Música]
pronto foreign